按照市局《关于切实做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》文件精神，我县将援助零就业家庭就业作为就业工作的重点，采取有效的措施，做好双节期间零就业家庭援助工作。根据我县实际，现将情况汇报如下：
一、基本情况
接到市局通知后，我县立即采取有效措施，制定援助方案，并积极组织各基层平台开展走访慰问，对其家庭状况进行了解。截至目前，我县有零就业家庭80户，已走访23户，发放政策材料1000余份。
二、具体举措
1、加大宣传力度，努力营造良好的宣传氛围
充分利用报纸、电视、电台等各种媒体广泛宣传，同时印制就业政策宣传资料，在各村、社区宣传栏张贴有关再就业政策。
2、入户调查了解援助对象底数，摸清对象基本情况。
通过入户调查，掌握援助对象的基本情况，了解他们的实际困难，掌握他们在公益性岗位就业和灵活就业人员享受社保补贴政策方面的具体情况，确定重点援助对象范围，为工作打下坚实的基础。
3、大力推广创业孵化基地、创业街区建设
在市局的大力支持下，我县建立创业孵化基地、创业街区，能够对有创业愿望的零就业家庭户给予一定帮扶，让他们享受到小额担保贷款、社保补贴等相关优惠政策，并提供免费的创业技能培训。
三、下一步打算
下一步我县将建立零就业家庭就业援助长效机制。对新产生的零就业家庭要做到出现一户、登记一户、帮扶一户，确保在一定时间内提供合适的就业岗位，帮助其实现就业再就业。
