贴心地列了目录，不要太爱我！
一、前言无关紧要
二、挪威的森林的入口：木月
三、直子对木月的隐秘感情
四、直子对渡边的复杂感情（上）
五、插播：《挪》中的抑郁症：木月、直子、直子姐姐、直子叔叔
六、直子对渡边的复杂感情（下）
七、《挪》之对照组！两对三角恋
八、渡边睡玲子的真实原因
九、强行插播：《挪》对“爱与性”的态度与立场！
十、永泽的爱与性。
十一、福利插播：性与生命力
十二、玲子对渡边
十三、绿子相关
各位读者老爷还满意吗？有问题就在评论区留言吧！所有留言都会看，尽量在文中解答。不喜欢的删，弱智问题要么无视，要么暴击。
阅读是对原著起码的尊重，请尊重《挪威的森林》，尊重村上春树。也请尊重我。只看了两行就跑来提问，抱歉，我这里对伸手党剁手。
还有我想开个live。因为码字太费了。你们觉得呢？
~~~~~~~~~~~~~~~~~
原答案（真的是简洁的良心答案！看完更新你会明白）：
谢谢邀请
《挪威的森林》讲的就是少年时代的爱情啊，没有堕胎，没有矫情，没有做作，没有要死要活，非常非常真实。
但一般人可能看不懂(>^ω^<)
就是这样
~~~~~~~2016.8.15更新~~~~~~~
~~~~~~~一、写在前面~~~~~~~
谢谢大家对这个答案的关注与支持(>^ω^<)看到评论区很多《挪》的提问。我知道这篇小说剑走偏锋，本来就难以理解，所以准备详讲。大学时也曾写过一篇有关《挪》的详答，得了一百多个赞，如果不删，估计现在也榜上有名了。只是随着时间流逝，我对《挪》的理解不断加深，感觉当年很多理解不够深刻。
由于了解《挪》的人不多，所以博得点赞容易，只是我不想说那些没实际意义的话，那只会对不明真相的吃瓜群众造成误导，所以删减原答案。希望这篇回答重新成为《挪》的详答，有理有据地解答《挪》的常见问题。我答过很多《挪》的问题，很多答案都有重叠，这篇回答是所有回答的总结。一直以来，很多喜欢《挪》的朋友都与我私信讨论，也通过《挪》交到了很多朋友~希望讨论继续~~闲话说完~开始答题！
《挪》是我最喜欢的爱情小说，没有之一。为什么？因为《挪》接地气！用村上的话讲，就是“现实主义”。可能你觉得里面那么多人没怎么着就自杀了，现实啥啊？多矫情！但里面人物的心里活动和我们是一样的。下面听我逐一分析~ 
~~~~~二、森林入口：木月~~~~~ 
要想读懂《挪》，首先要读懂木月！没错，就是那个一出场就已经挂了人。全篇着墨不多，却是读懂整部小说的入口！这里要大赞一把村上的写作功底，重要人物的描写一句废言也无！理解不了木月，便无法理解直子及渡边复杂的情感关系！进而无法理解整部小说。
解析木月前，我们先把有关木月的描写都摘出来。毕竟一切结论都要立足文章。手机码字不便，所以我不摘抄原文，大家知道我说的是哪段就好。
涉及木月的描写很少，主要存在于渡边的回忆和渡边与直子的交谈中。我把这些描写分为三类：一、直观感觉；二、实际情况；三、木月的性格、为人及其他。从理解文章主线的角度，在此主要讲讲第一、二种描写~
一、直观感觉：
（一）木月与直子青梅竹马。两家相聚不过百米。两人从小就在一起。双方经常去对方家共进晚餐，或陪对方家人打麻将。双方家人认同两人青梅竹马的关系，习以为常。
（二）直子与木月亲密无间。坦诚相见，互相研究过身体，感觉你中有我，我中有你，两人仿似一体。小学时接吻，美妙异常~他们习以为常，不知男女有别，也没人告诉他们保持距离。如果有人说这样不妥，他们反而会奇怪。这样的关系，他们早已成了情侣。
（三）木月去世后，直子和渡边在东京漫步，靠在渡边肩上时，直子想的不是渡边，而是木月；在阿美寮，渡边看望直子时，直子也说，“本来，本来我那么真心实意地爱着木月。”；独自一人时，直子也常感觉木月在呼唤她。
二、实际情况：
（一）木月自杀前并没见直子最后一面。
（二）直子和木月做爱一直不湿。直子临终前坦言，她觉得男人进入自己的身体，是一种“干扰”。即便是她“那么真心实意爱着”的木月，也是“干扰”！
（三）直子做胸腔手术，木月只看过她两次。第一次匆匆就走了，给直子剥了几个橘子。第二次和渡边一起，带着融化的巧克力。
（四）木月曾对直子说，大意是：你我之间本不是爱情。只是你我相处长了，习以为常，把我的优点、爱情和很多东西混淆了。
（五）还记得渡边打工时遇到的那个伊东吗？时过境迁，他想和女朋友分手，而女朋友却还沉浸在爱情的美好愿景里。所以伊东很苦恼，不知该怎么办。
所以，大家明白了吗？
我给大家讲，但凡一个人喜欢另一个人，是不会对她住院漠不关心的。况且直子住院不是普通感冒，是胸腔手术！胸腔各位！不是头疼感冒！请设想，假如我们的伴侣手术住院，即便我们再讨厌医院，我们会弃她不顾么？
所以，什么木月讨厌医院，那是直子欺骗自己的话。真正在乎的话，即使再讨厌医院也会去陪护。
所以，从木月对直子住院的态度，说明他对直子根本不是爱情。
这里补充一下，《挪》里的爱情观总是非常正的。比如这里，判断一个人是否爱你的标准，唯付出而已。这世上貌合神离的情侣很多，如果不肯付出，再多的眼泪，再多的“我爱你”，不过是他自欺欺人的方式而已。
那么，既然不是爱情，那他们为什么在一起？为什么还尝试做爱？
答案就是木月说的：因为他们从小就在一起，在一起成了习惯，因此他们把很多东西都混淆了。
这就是我喜欢的村上春树的“现实主义”！现实生活中，我们也常常不能把爱情与习惯、冲动等很多东西分得清清楚楚。爱情往往难以把握，何况是我们十六七岁的时候。
好，既然木月和直子不是爱情，那木月为何不与直子分开呢？
这就涉及到伊东了。不得不说，村上的用笔太妙！伊东这段看似闲笔，实际却是暗写木月与直子的关系！
当一段感情走向尾声，你是否有过不舍、留恋与纠结？我们会认真考虑，也会像伊东那样，不知如何开口。木月就是这样。当他发现他与直子其实只是习惯性在一起后，也悲哀地发现，一切无法改变。他要和直子分手吗？分手后他又要和谁在一起呢？关键是，直子不会相信他分手的缘由。直子理解的只是他们亲密、两小无猜，那明明是相爱才能有的状态啊！直子会受不了分手的。
既然不爱，又不能分开。所以木月去世前，虽和直子是情侣，但没见直子最后一面。
就像直子去世前没见渡边最后一面。没有必要。
然而，虽然不是爱情，但木月对直子到底有十几年亲密无间的感情。不舍直子伤心，肯定有之。人类的感情很丰富，爱情之外，常动一些恻隐之心，促使我们常不忍正面回绝，只敢柔软回避，不知读到此处的各位，有没有同感。
这就是村上的“现实主义”。始终和人性俨然相扣。人有时就是充满矛盾，常常没有那么纯粹。人常看不清很多东西，看不清自己的心；想离开，又舍不得；想拒绝，又开不了口。。。想把一切理清楚，却发现根本无法理清楚。于是村上把它们写进了《挪威的森林》，既然不能把它们理清，就把它们原原本本记载其中。相信走过的人，都能懂。
~~~~~~~2016.8.16更新~~~~~~~~
~~~~~~~三、直子对木月~~~~~~~ 
木月和直子不是爱情，我们之所以难以觉察这点，一个重要的原因，就是直子对木月太火热！疯狂的思念。有意无意的提及。悲伤。殉情。。。让人觉得他们感情好深。
这是否只是直子对木月的一厢情愿呢？不是。其实直子对木月也不是真正的爱情。。。
因为直子迟迟不能和木月做爱。直子不湿，打不开，很痛！用什么弄湿了也不行。。。
直子自述，她没有处女情结，也很乐意委身木月，但就是不行！
是直子对性有特殊看法而产生身体抗拒吗？不是。直子和渡边做时，湿得很厉害。她很享受做爱的过程，想一辈子在渡边怀里做那事。
那究竟为什么？
真实原因直子死前向玲子坦白，也是向自己坦白：她认为他们进入自己的身体是干扰。即便是“那么真心实意爱着”的木月，对她也是干扰。
那不是做爱，不是爱的表达，是干扰。
既然是干扰，那她为啥不和木月分开呢？
原因正如木月所说：他们从小就在一起，把爱情和很多东西混淆了。
其实，直子潜意识对这点一直讳莫如深，不然她也不会在临终前想通。
只是她一直跟自己躲藏。躲藏是因为害怕，害怕那个与现实完全不同的自己！她其实想摆脱木月，毕竟那只是习以为常！但直子又恐惧离开木月，不是喜爱木月，而是恐惧接触木月以外的世界：她从小只接触木月，他们只熟悉彼此，搭建了完全封闭的二人世界。正如直子说，出来混迟早都要还。既然他们逃过了成长的艰辛，就意味未来要付出成倍的代价！而面对这代价，直子想躺赢，她无勇气偿还。
面对交际，木月努力改变，他结交了渡边，于是渡边不仅是他们绝无仅有的好朋友，也是他们与外界唯一的联系。然而更多的，木月还是觉得自己这不好那不行，由于始终无法摆脱现状，木月最终自尽。
而直子选择突破交际的方法，就是紧紧依靠木月。将木月的成就视为自己的成就，靠着木月的努力，以为自己还有救。她对木月是一种生死依赖。因为作为十六七岁的傻白甜，她也实在想不出更好的方法。这解释了她为何在木月死后最终选择死去，也解释了后来她为何信任渡边：渡边是木月钦定的啊！（这些后面会详讲）
这里补充一下：评论区有朋友提到，村上写木月在世的时候，直子曾“前呼后拥一大堆朋友”，她应该不属于交往障碍吧？对，村上确实这么写，但我想说三点：第一，那是渡边的视角，而那时渡边结交的主要是直子的男朋友木月，作为一个铁哥们，渡边是不会对直子过分了解的，所以这只能算一个表面的印象。其次，我觉得“前呼后拥”这个词很妙，这个词一般用在什么时候呢？
我想到的就是首长出现在人民群众中，爱豆出现在粉丝中。二者是一种有上有下，有追捧的关系。虽然也可以很融洽，但不会交心。直子与那些朋友也是这种关系。说明直子很优秀，人缘很好。最后，那时木月还活着，直子最重要的支柱在，她还很健康，她可以和别人交往，但她心里想交往的只有木月一人而已啊。交往容易，信任才难呐。
所以，即便直子知道她对木月不是爱情，她也不能承认。如果承认，她就失去了扣接木月的锁链，也就失去了世界，面临一条死路。
人是群居动物。村上或许想用直子告诉我们：完完全全的孤独生活，是不能生活得很好的。直子是个悲剧，她最终没打通通往外界的围墙。正像她所说：命运是公平的，成长路上欠下的债，以后就要花多倍去弥补。直子没补上，付出生命，也是无奈。
~~~~~~四、直子对渡边（上）~~~~~~
那直子和渡边做爱是因为爱情吗？直子是否爱渡边也是众人热议的问题之一！我们还是列出文章情节来解答！
一、直子爱渡边
（一）直子和渡边做爱。
这是最明显的证据。既然直子不能和木月做爱是因为不爱，那直子和渡边做爱了，肯定是因为爱吧！
（二）直子给渡边口，给渡边打飞机。
如果直子不爱渡边的话，为啥要多次这样呢？莫非直子是绿茶婊？
（三）直子和渡边在东京漫步。互赠礼物。给渡边写信。期待渡边去阿美寮看她。关于同居，她说自己还没准备好，希望渡边能等她康复。
这分明就是男女朋友啊！如果这都不算爱，还有什么好悲哀？？？
二、直子不爱渡边
（一）直子和渡边只做过一次。以后怎么也不行。而且直子最后说，做爱是干扰。即使是已经委身的渡边，也是干扰。
（二）小说开头，37岁的渡边在飞往德国的飞机上，明确表示，直子从未爱过他！
这是最最重要的证据！37岁的渡边，长大成熟，很多年轻时不懂的情怀，如今已参透。而今他说直子从未爱过他，那定是从未爱过他。
如果把《挪》视为爱情小说，这就是整部小说的锁眼！而读者往往被直子的热情迷惑，混淆她不爱渡边的事实。
（三）渡边第一次去阿美寮看望直子，直子提前回宿舍见渡边，说是适应一下。即使她已经委身渡边，依然记不清渡边的相貌。。。需要适应一下。。。
（四）直子去世前没见渡边最后一面。就像木月去世前没见直子最后一面。
完全相反的两个观点。但正如渡边所说，直子从未爱过他。我们一条条讲。
~~~~~~2016.8.26更新~~~~~~
先说为啥直子不爱渡边却和渡边做爱。把这个问题分为两部分比较好解答：一是选定渡边，二是决定和渡边做爱。
一、选定渡边
脱离文本的分析都是耍流氓。让我们看看直子的自白~渡边去阿美寮看望直子时，直子聊起选择渡边的原因，说了一句话，大意是：“你以为我随便找个人就能睡？”之后渡边聊起自己睡女孩的故事，话题转移，就没再继续。
我曾以为这个原因再也不会找到。我猜测，是否是直子对渡边找女孩的行为感到失望，才不再提选择渡边的原因了呢？其实不是。原因在小说开头：
渡边每次回忆直子，都源于一口井。一口潜伏在阿美寮森林深处、直子述说的井。直子说，那口井就在那里，等着人们。一旦有人掉下去，就不会被发现，只能在恐惧、孤独中，慢慢地死去。。。（好恐怖）
（村上把很多看似无用其实却重要无比的信息放在开头。假如在开头写废话，那他也不配陪跑诺贝尔奖这么多年。所以想研究《挪》的同学，好好读开头吧。）
但直子说，只要跟渡边在一起，就不会掉进井里！虽然她也不知井在哪里，但她就是确定跟着渡边不会掉进井里！
这就是直子选择渡边的原因！直子当然不是随便和渡边睡，阿美寮的森林也肯定没有井。那是存于直子世界的井，一口勾连着死亡，孤寂、幽深又恐怖的井！但她确定，只要跟着渡边，就永远不会掉进井里！也就是逃离死亡。
至于她为何确定跟着渡边就不会掉进井里，除了渡边出色的个人因素，还有就是前文提到的：渡边是木月看中的人，是他们绝无仅有的好友，更是木月绝无仅有的好友！木月去世，唯独渡边。渡边就好比木月的遗物（这么说似乎有些残酷），好比木月的一只手，直子就觉得，跟着渡边也相当于木月还在，木月在，一切就当作什么都没发生，就可以闭上眼继续活下去。
二、决定睡渡边
跟随渡边就一定要睡渡边么？是的，一定要睡！对直子的而言，她一定要和渡边扯上某种关系，才算跟随。就像她必须维持她和木月表面的情侣关系那样，如果她失去同木月的关系，也就失去了同世界的关系。这对她是致命一击。
那如何才能证明自己和渡边有关系呢？
直子是个因爱生性的人，在她的意识里，爱是性的前提，无爱不性，她不能和木月发生关系，也是因为她不爱木月。所以在她的世界里，性就是爱的证明。因此，她的身体要她和渡边发生关系（所以她一看见渡边就湿了）。这样就可以证明她爱渡边，就顺理成章地和渡边产生了关系！又重新和世界产生新的关系！又可以继续活下去！
但其实她睡渡边并不是爱渡边，只是找个理由活下去而已。
其实后来她死去，也是发现这种关系实际并不存在。
~~~~~~~~9.22更新~~~~~~~~
~~~~~~五、《挪》里的抑郁症~~~~~~
最近没更是因为陷入抑郁情绪。先给大家道声抱歉，愿大家理解“抑郁症”患者的痛苦。因身体原因，以后更新会很慢，打算过300赞再更。
今天给大家讲讲《挪》里的抑郁症。便于理解人物。
直子的叔叔，姐姐，直子，以及木月，都有抑郁症或抑郁情绪。抑郁症和抑郁情绪可自行知乎搜索“抑郁症”进行了解。简单说，抑郁症是抑郁情绪的究极进化，而抑郁情绪是一种复杂混合的消极情绪。它在生理和心理上都有体现。生理上体现为少分泌或不分泌多巴胺，而多巴胺是人产生幸福感的源泉。所以抑郁症可能遗传，后代可能遗传前代的激素分泌水平。
而直子和她姐姐的抑郁症很可能源于遗传。因为她们叔叔就死于自杀。一个生性开朗，行为出色的人无缘无故自杀，基本可以认定抑郁症。
值得一提，直子的抑郁症是由木月去世触发的。
那他们的自杀真的无缘无故吗？这就涉及抑郁症的心理层面了。抑郁症的心理变化很复杂。首先是社交能力显著减退。这在木月和直子身上都有明显体现。木月和直子只有渡边一个朋友。木月一直想突破，却迟迟无法突破。而直子后期直接进入精神疗养院，沟通困难，一封信十几遍写不好。
那他们为何社交退化呢？那是因为抑郁症患者思虑极为复杂。木月是觉得自己无论怎样做都不对。直子是对未来与外界的恐惧与迷茫，以及对木月和渡边的双重亏欠。这里我不知如何描述。他们真的很介意做不好的事。而且他们觉得什么都做不好。他们从心底厌恶自己。觉得自己不好。对不起身边人。
其次，觉得世上无人理解，无人关爱，是抑郁症患者自杀的另一原因。并非身边人不去理解、关爱，而是他们心理太特殊，没有专业知识，很难理解开释他们。
比如木月，直子深深的爱着他(虽然不是真正的爱情，但从小长大的感情和关怀有之)。但直子依然不能理解他。木月觉得自己“这也不好那也不行”的事很严重，简直要命，直子却觉得他再努力一把就可以（鼓励对抑郁症而言常常要命）！他和直子说 我们把很多东西混淆了，直子却把这话丢在了风里。
这样的木月怎能不孤独，不难过？
而直子，虽然渡边在她身边，爱着她，却不觉她病情严重，危急生命。渡边觉得她纠结的都是小事，挺挺就能过去，康复只是时间的问题。只要她从疗养院出来，就能迅速和他一起生活。一个不觉得她游走在井口的人，又如何成为井口的稻草呢？
即便优秀如直子的姐姐，一旦得了抑郁症，内心也极度复杂。这让我想起乔任梁，欢笑都是外壳，内在都是压力。而人们自杀前，一定会挣扎，会求救。就像直子像渡边求救。所有人都试过。但最终被误解，被忽视，才导致他们最终放弃。
所以，最终他们面对死神，都极度坦然。那是放弃所有挣扎的结果。就像木月打的最后一桌台球，以及直子简单的遗书。都是视死如归的节奏。
~~~~~~~12.6更新~~~~~~~
过300赞了，履行承诺，更新
很多朋友问我为啥更新这么慢啊，因为这个答案不是随便写就的，而且我还有很多别的事，为保证质量，只能放慢~大家就慢慢期待吧！
承诺过500赞再更~
时间和文章都太长(>^ω^<)今天我回顾了一下前文，该接着8.16和8.26更新咯。16和26是一个系列~~请各位遗忘的童鞋回顾功课噢~~
~~~~~~六、直子对渡边（下）~~~~~~ 
8.26解释完直子为何不爱渡边却和渡边做爱，今天继续来讲直子为何不爱渡边却一次次给渡边打飞机~
可能有人会说，就算一次做爱无法说明直子爱渡边，但一次次打飞机怎么解释？？一次又一次啊！
我只能说，这是直子对渡边的歉意与补偿。
因为直子虽然不爱渡边，只想通过他活下去，但她却深深明白渡边爱她。。
直子也想爱上渡边。这样既能重新开始，又回馈了渡边深切的爱。
但是她不能。
我们爱上谁，不是大脑可以决定的。
直子对渡边感情特殊，喜爱，信任，非常非常好的朋友，丝毫也不想伤害。但无奈，那终究不是爱情。
她真的无法爱上渡边啊。她始终觉得那是干扰。但她又不想伤害渡边，而且真心感谢渡边，所以渡边的任何要求她都尽力满足。
小说开头，渡边说直子曾请求他不要忘记自己。 沉醉在眼前盛景里的人想不到别离，更想不到离别后的淡忘。
但直子那时已预见了别离，甚至更远的，预见了永别。
但她和渡边聊及此事，渡边却浑然不知。傻乎乎鼓励她，说一些别的事。所以直子才会发脾气，说渡边不理解她的痛苦，她会碎成一片片，吹散在风里。。
而如果不是情深义厚，又怎会介意被遗忘？
直子求渡边不要忘了她，正是因为渡边对她意义非常。 她求渡边记得她在身边这样陪伴过。也就是记得她所有的付出与努力。记得她深深的心意、感谢与歉意。
你会明白的。只要你记住，渡边，总有一天，你会明白我的心意。
~~~~~1.25为什么迟迟没有更新？~~~~~
你们体会不到编辑了一大篇但手机突然重启的痛！！！
让我缓缓。。。过年更吧。。。
难过
~~~~~~~2.8更新~~~~~~~
~~~~~~~七、对照组之三角恋~~~~~~~
不敢不更。怕被追杀到天涯海角。
一开始我说木月是整篇小说的入口，然后分析了木月，又分析了直子。下面我该带大家从口入，看看挪威的森林啦。
（请自觉温习木月与直子的功课）
其实，“木月、直子、渡边”这三人的关系与后来“直子、渡边、玲子”这三人的关系如出一辙。
你看：木月和直子是情侣，和渡边是朋友；木月死前找了渡边，没找直子；木月死后直子和渡边睡。
再看后来：直子和渡边类似情侣（这里说类似非常严谨。虽然他们没有确定关系，直子也不爱渡边，但他们做的都是情侣做的事），直子和玲子是朋友；直子死前找了玲子，没找渡边；直子死后渡边和玲子睡。
再仔细看：木月和直子虽是情侣，但木月对直子的感情已经变化，他不爱直子。此处对应直子对渡边的感情：表面看去类似爱情，实际根本不是。
而直子对木月的追随与狂热对应渡边对直子一往情深。（这里要解释下：直子内心深处对木月的抗拒与排斥与她对木月的追随并不矛盾，因为抗拒是潜意识的，她生前并没意识到。）
所以你会发现，前三人与后三人的关系，是一个模子刻出来的啊！！
很多朋友都留言为啥渡边和玲子做爱啊，下面就要讲玲子了！
渡边和玲子做爱，上面所说的对照是一条原因。
其次，我就要好好说说“对比”了。《挪威的森林》里有非常多的对比，明的暗的，正的反的。。（比如：伊东情侣暗比木月与直子，再如上所说的两对三角恋。以及我尚未提到的绿子、永泽）我想村上正是想通过这些对照组的“同”与“不同”来表达他的想法。每个人都有自己的理解，我还是聊玲子。
~~~~~~八、渡边睡玲子~~~~~~
先看渡边为啥和玲子睡吧。渡边不爱玲子这应该没啥问题吧，他对直子的爱慕没得说，对绿子的好感也好说，对初美甚至也可以说他有暧昧之情。但对玲子，就单纯的友情，准确说是“忘年之交”，小说有提及。而且，渡边对玲子的友情非常普通，渡边自述木月在他心里排第一，是绝无仅有的好朋友，而且渡边从没跟玲子交过心，即使玲子把那么难以启齿的事和盘托出，他对玲子也是淡淡，还不如和永泽聊的多。
而且就上两组三角恋对应来看，他也不喜欢玲子。
那么，他们为啥要做爱呢？
请大家思考：做爱一定因为爱么？
很多朋友都纠结：渡边和玲子睡了，直子和渡边睡了。。他们是不是喜欢对方啊！！
其实很好解释，比如现在盛行的约炮，难道他们也喜欢对方吗？
答案是：做爱可以与爱无关呐！！
～～单纯的生理冲动啊～～
对有的人，爱是性的前提，比如初美，比如直子（直子和渡边第一次做爱是想通过性来证明爱，以便和渡边扯上关系，从而拯救自己，并非真爱）。发生性的前提必须有爱！
而对有的人，爱与性毫无关系，比如永泽和渡边，他们去酒吧找女孩儿的时候，都不曾认识呢~
所以，渡边睡玲子的原因，首先是性欲。
为了追求直子、向直子表忠心，渡边已经超过半年没睡过姑娘了（应该超过半年了，具体时间记不清了）！为了直子，他也柔软回避了条件不错、有意于自己的绿子，只靠打飞机发泄。不得不说，渡边没有见便宜就拣，是个有格调的好男人！
但毕竟渡边克制了半年没有性生活啊。而且他存着数以亿记的子子孙孙是留给直子！但直子却挂了。。。挂了。。。
再留下去，没有任何意义。不如将它们一泄而空。
所以渡边那晚和玲子做了很多次，不仅说明渡边年轻身体好，而且说明他憋坏了，这次把自己清了个干干净净。
然而，当爱产生之后，生理冲动就必然被约束了！反之，自由的生理冲动，即否定爱的存在。
无爱不性，因爱而性。为了直子，渡边从一个随“性”的人变得禁欲，这就是爱的证明。
而直子死去，意味无论渡边再如何坚持、如何等待，都不会出现打动直子的结局。
无论如何，你都不再有机会爱上我。。
所以渡边解禁，不禁欲，不再为直子禁欲。表示他接受直子去世的沉痛事实，亲手结束这份没有结局的爱情。
不囿于前，无论从前多么绚烂还是疼痛，敢于安葬，重新开始。
这就是为何同样面对爱人死去，直子就郁郁而终，而渡边却活到了37岁。
这就是我理解的村上的“同”与“不同”。
~~~~~~2.10更新~~~~~~~
~~~~~~~九、爱与性！~~~~~~~
福利更新！既然上文频频聊到爱与性，就插播一段爱与性的解读！
大家对爱与性有怎样的看法呢？
我觉得《挪》对爱与性的解读非常棒！简直可以当做信条！
1.当没有爱，或尚未遇到爱时，性是自由的，它可以发生，也可以不发生。发生的话，是一种动物性冲动，是欲望。
比如渡边随永泽上街找女孩，那是无爱状态下的原始性欲。
2.一旦爱出现，性必然被约束！成为爱最有力的佐证与保护！否则，爱便是谎言，不存在！
比如渡边在确定追求直子后，毅然选择禁欲。
3!!!爱必然约束性！性足够反应爱！性是爱的外在反应！当然，乱性也是最有力的爱的否定！
随便找人分析：
A.直子认为无爱不性，所以无法和木月渡边做爱。这是爱对性约束。
B.初美同样将性爱视为一体，所以认识永泽前保持处子之身。说明对永泽真爱。
C.以及那个渡边某天早上遇到的男友出轨的带眼镜的姑娘，她也是通过和渡边约炮，用乱性打破对爱的认可，抒发愤怒。用乱性而否定爱。（估计你们都不记得她了，这样读书怎么行？）
D.最后说说永泽。突然好困。。。先卖个关子吧！
但是姑娘们，既然你看到这里，所以以后如果有人乱了性却腆着脸给你说你才是真爱，求你原谅，和她们只是玩玩，你怎么办？
想都不用想直接让他有多远滚多远！！记住，性自由永远只有一种情况，那就是没有爱！这是人和其他动物的区别！他不是想玩玩，他是想玩你！！！
书不能白读！本答案最有价值的干货此刻已祭出！仅以此感谢大家长久以来的支持！也请不要在我其他答案下催更！搞得我想开个live迅速结束战斗！
~~~~~~~4.4更新~~~~~~~
~~~~~~~十、永泽的爱与性~~~~~~~
为什么一直不更新呢，因为答主要上班啊！
接上回，我还是来聊永泽。讲完永泽再讲玲子，最后讲绿子。其实绿子没什么爆点，先给大家提个醒。
还是那句话，认真读原著这些你就全都能读出来。
永泽，怎么评价呢，他是一个优秀的人。这个“优秀”是真正全面意义上的优秀。出身名门，连兄弟姐妹也统统出类拔萃。轻松考入东大，别人怎么努力也无法通过的外务公务员录用考试于他像探囊取物。是学校里的风云人物，呼风唤雨，会四门语言。他为网友们称道的名言有二，一是：做一名绅士，而他的绅士即是只做自己该做的事，而不做自己想做的事。第二，就是“不要同情自己”，同情自己是懦夫的做法。
很多朋友都非常喜欢对自己下狠手的永泽。
但我觉得永泽最难得的，是他知道努力与劳动的区别。他是为数不多用自己的头脑活着的人。我们有太多人在不知不觉中活成了行尸走肉。这里我先不说永泽的人生信条，接上回，我来说说永泽的性与爱。
永泽不爱初美吗？我觉得永泽虽然冷酷，但对初美绝不是所谓的玩弄。他对待初美很小心，只是那种小心是那种深思熟虑地伤害她。
简单说，永泽有自己的人生理想，他的理想就是不婚，成就伟业。是块儿干大事的料。他曾说要做一个绅士，绅士就是只做自己该做的事，而不做自己想做的事。对他来说，成就伟业是该做的事，而享受与初美的爱情和家庭，则是他想做的事。
森林里没有比初美更成熟、更暖心的女人了。以永泽的标准，初美绝对是非常优秀足以匹配他的女人。永泽不是不爱初美，而是他不能爱任何人。更准确的说，永泽不能有任何感情。这里的感情指的是所有对人对事的喜怒哀乐，所有的感情，都不能有。
所以，永泽真的对什么都冷冰冰。他可以生吞蛞蝓，可以对初美不动声色，可以说那些“不要同情自己”的话。
就连沾花惹草，也是他不动情的证明。
沾花惹草在森林里有两种解读，注意，只是在森林里，不应用于现实社会。因为现实社会遇到永泽这样终极优秀的可能几乎不存在。
一种是我们现代社会的一般现象，沾花惹草就是花心好色，自制力低下，是种不好的行为。
还有一种。
我之前说过，如果爱出现，性必然被约束。性自由的情况只有一种，那就是爱不存在。
永泽沾花惹草并不是喜欢那些姑娘，你真以为他会稀罕？
他沾花惹草，只是用“乱性”消解“爱”的存在。
“消解爱的存在”对永泽很重要。一般人都追求爱情，但永泽追求的是“不要爱情”。
这个爱可以指初美，也指任何爱情。
永泽不允许自己长久注视一个人，因为这样会深陷，无法自拔。
即使爱上了初美，那也没关系，他可以用不断泡妞安慰自己：你还是那个不感情用事的永泽，你不会爱上任何人。
这也就是为什么在永泽眼里，沾花惹草反而是“清心寡欲”！一般人沾花惹草是贪淫好色的标志，而永泽显然看不上那些女人，那些女人也无法激起永泽的兴致，毕竟永泽真正热爱的是那些“该做的事”。所以沾花惹草对永泽另有含义，即代表他心里没有任何钟爱的人。心里没有爱人，永远不会有爱人，不是清心寡欲是什么？
尽管他很喜欢初美，但他不能和她在一起。因为那与他的理想相悖。
初美想要的未来他都明白，但那不是他的理想，所以他不能给初美。
所以他不曾给初美任何许诺。一刻也不曾安慰过初美的心。
他当然知道这样会伤害初美啊，但他就是想用伤害让初美离开。
因为耗下去，并不会有结果，那对初美不利。
那他为什么不能假装对初美大吼，说他不爱她，让她滚呢？
因为这样就成了赤裸裸的保护，也是动情的证明，是不允许的。
而且聪明的初美一定会识破那是保护，她正想得到永泽的关怀，这样一来，她就更无怨无悔地追随永泽，一辈子没有结果，那是伤害。
所以，永泽只能用沾花惹草这种方式让初美自己意识到，自行离开。
最好不要让他俩相遇。
如果相遇，也请初美不要爱上。
如果初美不爱，永泽绝对会收好自己的感情，不会主动招惹她。
但如果初美爱上了，永泽要怎样不让故事开始？他该怎样撒谎自己对初美没兴趣？以怎样的理由拒绝她？
初美太完美。没有瑕疵。这个谎没法撒。
所以故事只能开始。而永泽只能继续扮演花花公子。而初美只能承受。
一切由初美开始，也只能由初美结束。
初美死了。好像有什么东西永远消失了。
永泽最怕的东西，一直逃避的东西，永远消失了。
他想要的东西，终于消失了。
全世界只剩他该做的事。
你赢了。成了一名绅士。
我想，永泽以后再也不会沾花惹草了。
~~~~~~~扯一下~~~~~~
我觉得村上今年能拿诺奖。
还有，有些人会留言说解读成这样真的好吗？
我很奇怪，人家本来就是问的森林讲的啥嘛？本身就是个解读的题目。我解读成这样怎么了？
你觉得我有任何分析的不对的地方都可以说出来。解读成这样真的好吗？是什么意思？
“文章贵在有自己的感受和认识”。你说的没错，但这个题就是让大家说自己的感受和认识啊。
不然你说怎么答嘛？
不好的留言都删了，请注意你的言行。
过1500赞更。广告狗很辛苦。请体谅。
~~~~~~6.10福利插播：十一、性与生命力~~~~~~
今天一直加班到现在，扯两句闲话就当放松了~
永泽和初美的故事告一段落，性与爱的话题也随之结束。但对于性，除了从“爱”的角度解读，我还想从另一个方面再阐释一下，这样更全面。我并非专业的性学家，所以以下仅代表我的个人看法。
性只和“爱”产生关系，只对“爱”有意义吗？不是。性还象征着“生命力”。正如我前文所说，在无爱的前提下发生性，是出于“原始欲望”，这里我要说：一个人如果还喜欢做爱，还想做爱，那他在自杀的边缘，还是有理由活下去的。这就是我所说的“生命力”。
这里，我们当然可以把性换成其他牵绊着我们的事情、心爱的人，但是，如你所知，性当然和这些不一样，它比一切都了解你，它是身体里的，独有一种神秘，不可与人分享，也不能与人言说，它与生俱来，天生能调动起所有回忆和感官。所以，难过的时候，绝望的时候，不妨想一下性，看看自己是否还喜欢它，如果还喜欢，就说明你的状态还没有很糟糕，还有顽强的生命力可以与之抗衡。要相信自己的身体与潜力。
直子和木月死了，他们丢失了对一切的热爱，其中当然包括性。渡边说，死不是生的对立面，死包含在生里，和生共存。这句话被无数人称道。但死的对面既然不是生，你们有没有想过，死的对面是什么？
我觉得，死的对面就是“爱”。正如很多宗教都崇尚“爱”一样，没有爱，世界将变成一座坟墓。这里的爱不仅是男女之间的爱情，也不仅是人与人之间、亲人之间、人与其他事物之间的感情，这里的爱是一切你能感受到和未感受到的“生命力”。生不是死的对立面，生与死都是一种状态，也是一种命运，而爱才是对抗死亡，让生持续的原因。
“性”在森林里，是爱的代表，是生命力的一个小小缩影。很多地方都可佐证。在此不表。到此，所有关于性的话题终于完结了~希望各位能在爱里积蓄能量，祝福你们！
～～～9.17更新 玲子对渡边～～～
～～～十二、玲子对渡边～～～
我觉得玲子是喜欢渡边的，最起码对渡边有好感，觉得渡边很亲。理由如下：
1.别忘了，玲子不是个正常人，她在阿美寮呆了这么多年，其实和监狱差不多。她不和外界接触，也没什么朋友，连家人也不来往。这样一个严重缺乏亲密关系与温暖的人，她遇到了渡边，或许不只是因为渡边的人格，而是源于一种渴望与本能，去亲近他。
2.玲子对渡边的好感有很多体现：比如她渴望与渡边君单独相处，即使直子那时还在。那时她对渡边可能只是简单的好感吧。而且她见渡边第二面就把自己和小女孩那段难以启齿的秘密告诉了渡边，可见对渡边的信任不一般。
3.渡边和直子通信的时候，玲子告诉渡边，希望渡边也能写信给她。是向往外面的世界也好，喜欢渡边也罢，这时的玲子，对渡边已经形成依赖了吧
4.最让我觉得玲子喜欢渡边的，是最后他们在火车上分别的时候，玲子泪流满面。如果只是普通朋友，怎会泪流满面，如此悲伤？很显然，那是玲子在同爱人的分别。而且这种分别不是单纯的地域分别，而是玲子决心将对渡边的感情深深藏在心底，永远不告诉渡边。而且或许以后再也不能见面了，因为很大可能，如果玲子不打扰渡边，渡边是很难想起这个忘年红颜的。而且再见面已经没必要了：我爱你而我们不能在一起，见个毛？
4.非常不赞同那种“渡边和玲子做爱是怀念直子”，还有那种“他们做爱是一种仪式”的说法，我就问，这种仪式你搞吗？你怀念一个人要和另一个人上床吗？村上把《挪》定义为“现实主义”小说，里面的人没疯，脑洞不要太大好吗5.噢对了，直子给渡边织的毛衣，玲子也织了一半呢。6.那玲子既然喜欢渡边她为啥不说出来呢？那很显而易见啊：玲子年龄这么大，精神状况又不好，而渡边可是个大好青年啊，他俩在一块儿能干嘛？就算渡边能接受玲子（不可能），玲子也是不会祸害渡边的。
这就又要说到“同与不同”了。渡边对直子与玲子对渡边的感情是一样的，只是渡边可能因年龄的原因，考虑问题不周全，他就觉得可以追求直子，可以和直子相爱。而结局我们也知道，渡边失败了，而且直子心灰意冷地死去了。
而玲子正是看到了这份感情的不可能，所以连说都没说。故事在他们做爱之前如出一辙，而做爱后玲子做出了决定，故事的结局也与直子的结局不一样。（手动微笑）
两种决定，两种结局。鲜明的对比。
～～～十三、你们的绿子来了～～～
和上面相比，绿子可以说是没什么料。今天就给大家把最大的料爆了吧！你们猜是什么？
大家都很喜欢绿子，大家觉得绿子是个什么样的人呢？对你而言，绿子最吸引你的是什么呢？单纯？开朗？坦率？
对，这些都是绿子的特点，但我来说，最吸引我的，是绿子与渡边相处中的“合适”。
绿子太有分寸了。
她对渡边的感情是何时产生的，我不敢确定，我只知道一定比我们察觉的时候要早得多，绿子在很早的时候就喜欢渡边了，只是她一直掌握着分寸，不动声色，没有追求，但也大方展示自己。
这才是追求的正确姿势！相当完美优雅，对方不尴尬，自己不难看，相当体面，双方还维持着朋友。如果这样都追不上，那就是无缘了。
比如绿子。
小说开头，37岁的渡边孤身一人坐在飞机上。很显然，绿子与他分手了，原因可能种种，我们不得而知。
我记得她给渡边说她爸为了她妈让她姐妹俩去死的事，记得她骗渡边说她爸爸在南美的事，记得她请渡边来家吃饭时不仅厨艺好，穿的衬衫也很显身材，记得她找渡边时穿的短裙。
春风化雨，不动声色。
这是一个聪明的姑娘。纯净，明亮，她身上有很多闪光的品质，一切正如你看到的那样，所以我说她几乎没什么爆点。
但我觉得最难得的，是绿子在面对心中所爱的时候，仍然知道如何做好一个朋友。
这在现实生活中，很多人是无法忍受的。
～～～～10.25于病中更新～～～～
今天就更完吧！没啥好说的了。

绿子这个姑娘，由于优点太过耀眼，所以很少会有人沉下心细细品味她。但是深入分析后，你会发现这个姑娘的背后，相当广而深。
第一点：很少有人记得，绿子一出场就是个没有母亲的小姑娘。说她是小姑娘，因为她那时刚考上大学，确实是小姑娘。
一个没有母亲，20出头的小姑娘。
这还不算，她父亲此时还有重病，将不久于人世。
我问你，父母对一个人是何等的意义？

既然如此，这明媚的倩影又背负着怎样的压力？

世人都爱绿子的美。却很少有人盘算过她吃下的苦。

绿子从一开始就和我们身边的大部分姑娘不一样。起点不一样。姿态更不一样。
她走霉运，却不曾露霉相。
越是举重若轻，就越是在作者隐没的地方，走出了几倍于常人的路。
同样是失去至亲。直子就是截然不同的另一种状态。

第二点：或许你会说，绿子的爸妈对绿子不好：刚一撒娇就被抡到一边，还有不做饭什么的各种不体贴。所以绿子才会这样。
并不是。
绿子的父母只是有些糙，至少父亲是在乎绿子的。
比如绿子小时候离家出走，她父亲在弥留之际还想着寻她回来。
而那次寻她回来的路上，他父亲还向她讲述了大地震的往事。
要知道，很多真正有隔阂的父女，是从来不会聊天的。更不会有心情聊这种陈年的闲话。
血缘终究在那里。绿子或许暂时不能全部理解，但她父亲终究是个面冷心热的人。

（全文完）