

以下，是我根据实际经验和咨询案例复盘总结浓缩的10个问题，以及对应的解读，大家可以拿去互相考察一下自己的另一半，
看看对方有没有做好和你共度一生的准备。

1. 我们是否有着足够的经济支持，能够保证我们小家庭的建立，以及以后婚姻生活的维持？是的，结婚第一件事，先看钱。对于婚姻来说，
钱这个东西不是最重要的，但是一定要有。其实通过我们调研发现，中国的女性对于婚姻当中的金钱观念，并不像一些公众号或者某音上宣传的那么拜金和势利，
对于大部分人来说，都是“看重物质，但是不求富贵”。什么意思？就是两个人结婚一定要有物质基础，但是钱够用就好，我并不指望你多么有钱，
并不奢求和你在一起荣华富贵。年收入，房产，这些东西只不过是为了能让彼此的生活有一个保障，能让以后的婚姻少一点后顾之忧，
因此如果想要结婚，请双方都具备一定的经济实力，然后你们才能保障你们以后的婚姻生活不会陷入“贫贱夫妻百事哀”的困局。
“裸婚”听起来很浪漫，看起来感觉好像特别信任对方，但是没有一定实力仅仅因为是没有钱的“裸婚”，下场都很惨。

2. 我们在彩礼和陪嫁的问题上能否达成一致意见？
我们双方的家庭能否满意？
中国式的婚姻，永远绕不开的问题：彩礼和陪嫁。打开知乎婚恋问题的模块，大把都是关于彩礼的问题。
其实我一直都觉得彩礼问题都不能称之为是严格的情感问题，因为对于真正有感情的两个人来说，这个事情都是走一个形式，
但凡在彩礼和陪嫁上出了问题的两个人，往往都是一开始感情就不好，想着在结婚的时候互相算计的。我并不认同什么
“这个彩礼数额是我们老家的规矩”或者“我的其他姐姐当初结婚的时候都是这个陪嫁”这种说法，在我看来这些都是可以谈的，
毕竟陪嫁和彩礼本身最后都是用在小两口的婚姻当中的。因此，如果你们这个问题谈不妥，那么先缓缓吧，你们还不适合结婚。

3. 我们对彼此的原生家庭是否足够了解？
原生家庭对我们的婚姻是否会产生干涉？
结婚之后，你们每个人都有了两个家庭：一个是你们原来的家庭，一个是你们两个人的小家，如果你们彼此分不清这两个家庭之间的界限，
你们就很容易因为这样的问题导致婚姻的分崩离析。原生家庭对我们的影响往往是伴随一生的，因此在结婚之前请务必了解对方的原生家庭是否健康，
是否存在隐藏的问题（比如童年阴影，比如凤凰男，扶弟魔），只有排除了这些潜在的风险，你们以后才能够对于婚姻当中对方的表现有一个基本的把握。

4. 我们的父母和朋友是否都赞成我们的婚姻？
我们的婚姻得到长辈的祝福了吗？
有句话说的真的有道理：不听老人言，吃亏在眼前。一段婚姻如果得不到父母的祝福，往往结局都不会很理想。现在很多年轻人独立意识起来了大家，
都觉得婚姻大事不需要征求父母的意见，甚至有的时候还会和父母对着干他，这样的做法十分不明智。父母毕竟是过来人，他们经历了这么长时间的婚姻，
十分清楚接下来几十年的生活意味着什么，你挑选的另一半究竟靠不靠谱。你看待你的另一半是有“恋人滤镜”的，但是你的父母并没有，
他们是严格的在审核这个人有没有能力和资格和你共度一生。所以不要怪你的父母看起来“刁难”你的另一半，他们只不过是尽力在排除一些潜在的风险，
让你不要经历他们之前可能面临的一些困难。

5. 我们真的了解对方的生活习惯吗？
我们能够接受对方日常生活中的状态吗？
我小的时候未婚同居还是一件看起来十分“有伤风化”的事情，但是随着风气的开放，以及越来越多案例表示：结婚之前两个人同居一段时间，
很能够检验彼此的契合度。你喜欢这个人在你面前的样子，未必喜欢这个人真实生活中的样子。你的男朋友看起来利利索索十分帅气，
但是可能一个人的时候他连袜子都不洗；你的女朋友看起来精致的不行，但实际上她住的房间平时就是一个猪窝。之前去过对方住的地方说明不了什么，
谁还不会提前打扫一下？只有一段时间的同居，才能看出来对方平时生活的状态，了解对方是不是真的和你生活习惯类似。不然，生活习惯的问题看起来很小，
但是累积起来产生的矛盾，会让你们每个人在生活当中都特别头痛。

6. 我们要不要孩子，要几个，一定要男孩吗？
虽然男女平等喊了这么多年了，但实际上在不少婚姻当中，对于生几个孩子，要不要男孩这样的问题依旧会引发两个人的争执。
现在越来越多的女性不想生孩子了，归根结底是男性没有在婚姻当中扮演好丈夫和父亲的角色，导致女性出现“丧偶式育儿”：生了一个孩子，
但是当爹的从来也不管不问，带孩子的压力都要女性一个人来承担。在这种情况下，还有的男性对“生男孩”有着执念，第一胎是女儿一定要生二胎。
对于这样的情况，在结婚之前一定要讨论清楚，不然到时候想反悔都难。

7. 我们能够接受对方的工作性质吗？
在工作和家庭当中我们应该怎么平衡？
现在工作压力大，不少人的生活实践都被工作侵占了，尤其在婚姻当中这个事情处理不好很容易引发争执。当初你追求他的高薪，
现在你就必然要接受他忙于工作的现实，不少夫妻就是在“你不顾家”和“我不出去赚钱我们喝西北风吗”之间循环往复的争吵，
大动干戈。因此，传统的“谁主外谁主内”一定要讨论清楚，这是为了你们两个人好。

8. 我们真的对对方满意吗？
我们有什么对于对方的不满是一直都没有和对方说的？
我知道这个问题可能比较危险，但是该问的一定要问清楚，不然就会是你们婚姻当中的一个定时炸弹。其实有很多婚姻刚开始的时候大家都不是对对方十分满意，
而是正好年纪到了，相处的也还可以，就为了结婚而结婚。如果不是为了爱情，奉劝大家不要贸然的走入婚姻。因为婚姻是一场持续多年的大事，
如果连一开始的感情都不稳固，那么到了后面你们的婚姻生活就只剩下了日复一日的枯燥生活。虽然单身久了之后压力会大，但是也不要仅仅因为“该结婚了”
就找一个人将就一生。如果你们真的没有对对方达到满意的状态，或者一直心里有什么事情却迟迟没有和对方说出来，那么一定要认真考虑你们结婚的这件事，
毕竟这不是谈恋爱，不能说放弃就放弃。

9. 一旦面临工作调动产生的异地和长期分居，我们应该怎么办？
对于长期关系，基本都处于爱情厌倦期了，这个时候我们需要一段时间来帮助我们把感情转化成为亲情和责任感，但是如果在婚姻当中这个时间不够充足，
很容易就会导致我们在感情还没有转化完全的时候就开始接受考验。尤其是建立婚姻之后面临的长期分居，这样的情况下一定要有一方做出牺牲，
要么是随着对方调动工作，要么就是牺牲自己的时间多去看望对方。如果不能保障这一步，那么在感情当中就很容易出现出轨和离婚。
因此，对于异地问题的考虑，应该越早越好，毕竟现在工作和职业更换那么频繁，谁也说不准什么时候就要和对方离开。

10. 我们能陪伴对方到什么程度？
到了什么情况下，我们可以开始各自的生活了？
这是这十个问题当中最沉重的一个问题，也是不少准夫妻明知道可能会存在，但是避而不谈的一个问题。天有不测风云，
虽然我们谁都不希望不幸降临在我们的身上，但是我们也不能否认风险的存在。我见过很多因为意外破碎的家庭，也见过很多人明明已经被耗尽了力气，
却还是不能离开，不敢离开。所以，最好一开始我们就说好，当我们有一天真的遭遇了什么意外，到了什么程度对方可以离开我们去开始自己的生活。
这不是无情，而是努力不拖累对方，如果你想留下来当然好，但是如果我的存在已经拖累了你，你可以去开始自己的没有负担的生活。
以上，这是我结合咨询案例，以及中国国情，总结出来的改良版的“婚前十问”，如果你想要知道你的另一半适不适合结婚，只需要找一个时间，
两个人心平气和的聊一聊这十个问题，你心里就能有个大概。我承认，这十个问题看起来有些沉重并且十分现实，但是这才是婚姻真实的情况：婚姻当中，
并没有那么多美好的执子之手与子偕老的画面，有的更多是现实的考虑，沉重的负担，以及两个人并肩作战的勇气。

结婚前必问的25个问题：

1、我们要不要孩子？如果要，主要由谁负责?
2、我们的家庭如何维持？由谁来掌握可能出现的风险?
3、我们有没有详尽地交换过双方的疾病史？包括精神上的。
4、我们的赚钱能力及目标是什么？消费观及储蓄观会不会发生冲突?
5、一方有债，是否共同承担？你是否愿意在经济上资助我？
6、你能接受我不带你，自己去做一些事吗？
7、我们永远不会因为婚姻放弃的东西是什么?
8、我们是不是充满信心面对任何挑战使婚姻一直往前走?
9、我们能不能看重并尊敬对方的父母?我们有没考虑到父母可能会干涉我们的关系?
10、如果我们中的一人需要离开其家族所在地陪同另一人到外地工作，做得到吗?
11、你被我身上的哪些特质吸引？又有哪些是你无法忍受的？
12、在你眼里什么是“不忠”？
13、你觉得十年后的我们会是什么样？
14、你会成为一个很好的父母吗？
15、你能确保经常地提醒你有多爱我吗？
16、你会支持我吗，如果我不能养活自己？
17、你是否愿意做出一些妥协，去保持我们两个的和平？
18、你对离婚有什么看法？
19、结婚会改变我们现有的亲密关系吗？
20、能做到家丑不可外扬吗？
21、婚后谁来洗衣、做饭、做家务？
22、如果我们失去了所有，还会决定结婚吗？
23、和对方在一起，自己是否开心？
24、在这段婚姻中，我们的地位是平等的吗？
25、是否能与异性朋友保持距离？
以下是“中国版，婚前19个问题”



只有深刻了解对方内心最真实的想法，才能在心里对即将开启的婚姻生活有个底。有知友把美国版的15个问题，
稍微梳理了下改成中国版婚前19个问题。你们可以把这份试题的答案互相交换，记住，交换的不只是答案，更是对未来的决心。

1.我们要不要孩子？
打算什么时候生孩子？
生孩子时会选择顺产还是剖腹产？
生完后主要谁负责？
孩子出生后，请月嫂带，还是双方父母过来帮忙？
如果妻子全权负责，是否愿意放弃现有的工作选择家庭主妇？
我们讨论过孩子将来的教育模式吗？
会不会让父母参与小孩的教育？
如果育儿观念有冲突，听谁的，怎么处理？双方会愿意退一步，彼此冷静商量吗？
要不要生二胎？
一胎生完后计划多久要？
如果短期之内不打算要孩子，双方能否共同抵御父母压力？
孩子可以跟女方姓吗？
现在越来越多的新娘会选择“奉子成婚”，因为孩子的突然来到选择结婚。但……孩子的出生对于一个新婚家庭，会有很大的影响。
如果选择要妻子全职带孩子，不是所有女人都愿意。如果要孩子前事先没说好，很容易影响后续的家庭关系。如果选择让父母帮着带，
那还要与双方父母都说好，现在蛮多家庭都是一三五奶奶带，二四六外婆带，免得家里长辈因为孩子问题吃醋。和父母沟通要保持一定的原则：
说话的语气尽量温和，即使长辈做错了。不然双方都很尴尬。
现在国家开放二胎，二胎也在不少家庭的计划中。婚前也最好讨论下，要不要二胎，二胎的姓又要跟谁。说真的现在养一个孩子就蛮累的了。
斟酌一下家庭的收入情况再作打算。

2.我们的赚钱能力及目标是什么？
双方的收入多少？未来的收入预期是多少？
家庭收入如何分配？谁来理财？
购买多少价值以上的物品，需要跟对方协商？
消费观念、储蓄观念是怎么样的？会发生怎样的冲突？
我们的家庭如何维持？
由谁来掌握可能出现的风险？
你们谁做主？
为一辆车、一张沙发或一双鞋，你最多愿意花多少钱？ 进入婚姻前，应该确保两人在财务上的使用程度是一致的。
你怎么花钱这么大手大脚的？你能不能不要这么小气？关于这种问题，哪有谁对谁错呢。

3.是不是结婚前一定要买房（北上广深情侣常见问题）？
在哪座城市安家，怎么买房？
全款还是贷款？需要共同还贷吗？
房产证如何署名？
买房需要双方父母资助吗？
房子如果父母资助，是否愿意与出资多的一方父母一起生活？
结婚后是单独出去住还是跟父母住在一起？
双方的父母有钥匙吗？
可以不打招呼随便来吗？
如果是异地，是去男方的城市买房还是女方的，还是重新选择一个双方都喜欢并愿意定居的城市。那座城市要适合你们未来发展，
买房多看一下房子周边的配套规划，升值空间，房产署名等等。
尽量不要同住，因为两个不同年代的人在各种观念会产生很多分歧，要是丈夫处理不好的话，很容易伤害夫妻感情，妻子也会很容易因为婆媳关系愁眉苦脸。

4.我们能不能看重并尊敬对方的父母？
我们有没考虑到父母可能会干涉我们的关系？
伴侣和自己长辈产生争执时，该怎么做，维护谁？
小家庭的决定是否可以不受父母影响（比如装修，工作等）？
如果父母干涉婚后生活，怎么办？
有问题没关系，但如果一方不愿面对和解决与他或她父母有关的问题，对二人关系长远的健康发展而言，就不是一个好兆头。

5.如果任何一方需要离开其家族所在地陪同另一人到外地工作，做得到吗？
彼此在职业发展上相互阻碍的话，可以放弃到什么地步？
一方遇到低谷，另一个可以给予最大限度的支持和鼓励吗？
用行动证明，你的职业规划是在为整个家庭考虑。维系一个家庭的基本安定需要的是稳定并持续的收入。但你的理想，可能要为家庭的因素让步。

6.要不要签署婚前财产协议？
我们的家庭财政谁来负责？
如何合理地安排家庭的支出？
签好婚前协议是个很明智的事情，这无关爱不爱。因为谁也无法预估未来，谁也不知道现在如胶似漆的我们未来会不会就分道扬镳了。
你可以为爱情放弃个性放弃脾气，但不能为了爱情放弃自己支配人生的权利。

7.家务谁做？饭谁做？碗谁洗？
是分工，还是让父母来，还是钟点工？
卧室能放电视机吗？（泛指一切生活习惯上的差异，如，养宠物意见不一，口味不一样，睡觉打鼾，一个爱收拾一个乱）
买车装修意见听谁的？
双方父母每年给多少过节费？
每年除夕怎么安排去谁家过年？
父母若出现重大疾病或者生活不能自理，由谁照顾？
在当下社会，女人必须干家务的观念已经被慢慢改正。但是也还是有不少男人认为女人必须干家务，必须要上得厅堂下得厨房。当然了，
也有不少在家从来十指不沾阳春水的“小公主”希望男方承担所有家务。
婚姻里最忌讳的就是先斩后奏，尤其涉及到各家亲戚关系的。一定要在做决定之前了解对方的想法，捋出你们可以接受的决策流程。

8.我们清晰地了解对方的精神需求及信仰吗？
是否愿意坦诚地说出自己的性需求、性的偏好及恐惧？
以及是否愿意交换双方的疾病史，家族遗传病史？包括精神上的。
传统的婚礼誓词中都有“无论生老病死，都会不离不弃”。所以，你们既然已经选择结婚，有什么生理、心理上的疾病都应该坦然告诉对方。
如果隐瞒，那你就要用无数个谎言去编织，会活得很累。而且谎言最终会暴露。

9.如果一方不能生育或者生育困难，是否还接受继续婚姻？
如果孩子一生下来就先天性疾病，是否有信心一起面对各种问题，尤其是经济压力？
小编有个姐姐，结婚了好几年都没孩子，做过无数检查做过试管，一次又一次的失败也没有打倒他们。最后姐夫放弃了，因为姐姐实在太辛苦了。
又过了几年，姐姐却意料之外怀孕了，现在二胎也生出来了，凑成了“好”字，可喜可贺。

10.我们父母的态度有没有达到我们的预期？
会不会给足够的祝福？如没有，我们如何面对？
如果父母见到伴侣的反应没有如预期满意，怎么做通父母的思想？
如果做不通，是否会放弃伴侣？
可能刚开始父母不太了解你的伴侣，但你了解。所以你要让父母全面了解你要嫁/娶的那个是个怎样的人，ta有哪些优点吸引着你。
别和父母争吵，因为没有父母会让自己的孩子往火坑里跳，每一个父母都认为自己的孩子更宝贵。

11.你们喜欢并尊重对方的朋友吗？
如果不喜欢伴侣的某个朋友怎么办？
你们能容忍对方拥有异性朋友吗？
异性交往的空间多大，是否可以接受单独跟工作中的异性相处？是否可以接受单独跟生活中的异性相处？
是否愿意把自己的异性朋友介绍给对方？
在让对方“吃醋”之前，请先亮底牌。
一旦结婚，夫妻必然会对社交行为建立界限。在你们结婚之前，最好先问清楚对方对你和异性/同性相处有什么底线？和闺蜜一起去酒吧可以吗？
和公司男女同事一起出去玩可以吗？去参加单身派对需要报备吗？玩多晚都可以吗？

12.你们对出轨的定义是什么？
精神出轨具体指哪些？
肉体出轨具体是哪些？
你能接受精神出轨还是肉体出轨？还是都不能接受？
“出轨”是婚姻中最绕不开的话题。如果爱，请深爱，如果不爱，趁早说。

13.我的家族最让你心烦的事情是什么？
婚姻，不是两个人的事，是两个家族的事。原生家庭中一定有很多你看不惯的问题，为了不让这些问题出现在你们的家庭中，首先要跟对方说明白，
避免并尽可能解决。结婚前不说清楚，结婚后问题浮现出现，刚开始可能会忍着，但随着忍忍忍，积怨会越来越大，最后一发不可收拾。

14.假如吵架了，是否可以适时中止？
真的可以冷静下来倾听对方诉说，并公平对待对方的想法和抱怨吗？
是否可以原谅对方？
是否可以接受对方的建议，反省和改善自己？
今生是第一次，婚姻也是第一次。大家都是初学者，可以慢慢磨合慢慢学习。一起爱到老，学到老。

15.我永远不会因为婚姻放弃的东西是什么？
有什么东西不能因为婚姻放弃，可能是车、房、钱，可能是事业……各有各的坚持，就看，对方能不能接受。有些东西的确需要对方理解，
有些东西也恰当地，为婚姻让一下步。

16.我们是不是充满信心面对任何挑战使婚姻一直往前走？
突破什么底线，会让你放弃这段婚姻？

17.了解双方
你们是三观什么样的？
各自有什么兴趣爱好？
童年经历是什么样的？
经历过什么特殊的事情？
如果可以预告一件未来的事儿，你想知道什么？
你最想拥有的超能力是什么，拥有后你准备做什么？
假如你今天晚上就要离开人世，来不及与任何人道别，你最大的遗憾会是什么？
这些问题不仅交流起来有趣，而且会让双方更了解彼此。

18. 你是一个完美主义的人吗？
对善意的谎言怎么看待？
如果发现对方撒谎了，会原谅TA吗？
自己的缺点是什么？优点是什么？
自己有什么缺点需要改正？
对方的什么缺点可以忍受，什么缺点不能忍受？

19.你们向往什么样的生活？
你们重视节日吗？有些什么重要的节日，送礼物吗？喜欢什么样的礼物？
结婚后节假日你们会怎么安排？谁来安排？
节假日对很多夫妻来说，反倒是一种压力，如果两个人没有什么规划，就只能在家围着小孩转，这对于夫妻生活是不利的。如果你们愿意在节假日，抛开各种琐事，和你一起过二人世界，一起庆祝，他、那你们会是两个浪漫有情调的人。
当然，所有的这些问题，都是建立在双方相爱的基础上，否则根本没有必要。