
01 What is your idea of perfect happiness ?你认为最完美的幸福是怎样的？
02 What is your greatest fear ?你最大的恐惧是什么？
03 What is the trait you most deplore in yourself ?你最痛恨自己的哪些特质？
04 What is the trait you most deplore in others ?你最痛恨别人的什么特点？
05 Which living person do you most admire ?还在世的人中你最欣赏的是谁？
06 What is your greatest extravagance ?你最大的奢侈品是什么？
07 What is your current state of mind ?你目前的心境怎样？
08 What do you consider the most overrated virtue ?你认为哪种美德是被过高评价的？
09 On what occasion do you lie ?什么情况下你会撒谎？
10 What do you most dislike about your appearance ?你对自己的外表哪一点不满意？
11 Which living person do you most despise ?还在世的人中你最鄙视谁？
12 What is the quality you most like in a man ?你最喜欢男性身上的什么品质？
13 What is the quality you most like in a woman ?你最喜欢女性身上的什么品质？
14 Which words or phrases do you most overuse ?你最常使用的单词或短语是什么？
15 What or who is the greatest love of your life ?你这一生中最伟大的爱是谁/什么？
16 When and where were you happiest ?何时何地让你感觉到最快乐？
17 Which talent would you most like to have ?你最想拥有哪种才能？
18 If you could change one thing about yourself, what would it be ?如果你能够改变自己的一件事，那会是什么？
19 What do you consider your greatest achievement ?你认为自己最大的成就是什么？
20 If you were to die and come back as a person or a thing, what would it be ?如果有转世，你希望成为什么样的人或物？
21 Where would you most like to live ?你最想住在哪里？
22 What is your most treasured possession ?你最珍贵的财产是什么？
23 What do you regard as the lowest depth of misery ?你认为程度最浅的痛苦是什么？
24 What is your favorite occupation ?你最喜欢的职业是什么？
25 What is your most marked characteristic ?你最显著的特点是什么？
26 What do you most value in your friends ?你最看重朋友的什么特点？
27 Who are your favorite writers ?你最喜欢的作家是谁？
28 Who is your hero of fiction ?谁是你心目中小说里的英雄？
29 Which historical figure do you most identify with ?你最认同哪位历史人物？
30 Who are your heroes in real life ?谁是你现实生活中的英雄？
31 What are your favorite names ?你最喜欢的名字是什么？
32 What is it that you most dislike ?你最不喜欢什么？
33 What is your greatest regret ?你最大的遗憾是什么？
34 How would you like to die ?你想以何种方式死去？
35 What is your motto ?你的座右铭是什么？
Awaken your inner goddess.You are all free.那么你有什么样的答案？

本问卷因普鲁斯特的经典回答而被命名，以下是普鲁斯特的回答：
13岁的答案
你认为程度最浅的痛苦是什么? ——和妈妈分开。
你喜欢在哪儿生活？ ——我的理想国。
你认为现实中的幸福是怎样的？ ——活在那些我爱的事物当中，包括美丽的大自然，大量的书籍和音乐，不远处有一家法国剧院。
哪一种错误你觉得是最可以被纵容的？ ——失去工作的才能。
虚构人物中你认为谁是英雄？ ——那些浪漫而有诗意的，对思想的表达远胜过对现实的虚构的。
你最欣赏的历史人物？ ——苏格拉底、伯利克里、穆罕默德、小普林尼和奥古斯丁的混合体。
现实中最欣赏的女性是谁？ ——有天份却过着平常生活的女人。
你欣赏的小说中的女英雄是谁？ ——那些非常有女性气质，非常柔弱、纯洁、任何一面都非常美的女子。
你最欣赏的男性气质？ ——智慧，有道德。
你最欣赏的女性气质？ ——温柔、自然，聪明。
你最希望拥有的？ ——阅读、做梦和写诗。
你最希望成为谁那样的人？ ——如果这问题没有的话，我宁愿不回答。非要说的话，我希望是小普林尼。
20岁的答案
1.你最显著的特质是什么？——渴望被爱，或者说，希望被关怀、被溺爱胜过被钦佩和赞赏
2.你最喜欢男性身上的什么品质？———有着男性的美德，在友谊中率直、真诚
3.你最喜欢女性身上的什么品质？—— 温柔的、女性的迷人气质，阴柔的吸引力
4.你最看重朋友拥有什么样的品质？——敏感，倘若他们对我具有某种身体上的吸引力，那他们的敏感就是我需要的
5.你天性中的缺点是什么？——缺乏理解能力，意志力不强
6.你认为完美的快乐是什么样子的？——没有，恐怕那是一种很崇高的东西，我还没有勇气来说它到底是什么样子的。假使敢于表达，恐怕在说出来的那一刻，已经破坏了它
7.你最伤痛的是什么？——从不曾见过我的母亲与我的祖母
8.你最想成为什么？——我自己，就如那些我赞赏的人希望我成为的那种人
9.你最想在哪个国家生活？——一个能让我对某些事确定不疑的国家，在那里，敏感温柔的思绪总是可以得到回应
10.你最喜欢的小说中的男主角是什么？——哈姆雷特
11.什么是你最不喜欢的？——我自己的，最糟糕的品质
12.你最希望具有怎样的天赋？——意志力强与难以抗拒的吸引力
13.你感觉最被纵容的错误是什么？——那些我可以理解的错误
14.什么是你的座右铭？——我宁愿不说，担心那会带给我坏运气