你喜欢吃零食吗?
你最喜欢的电影？

你最喜欢的饮料?
你喜欢做家务吗？
你小时候有什么绰号呀?
你觉得你是一个浪漫的人吗?
你身上哪些部位被人赞美过？
你身体有没有哪个部位是很敏感的？
眼泪要流出来的时候，不想被别人看见，你会怎么做？
你觉得我会喜欢你什么地方?
喜欢异性怎么称呼你？
你有处女情节吗?
最想做又不敢做的事？
最想感谢的人是谁?
一个人处于害怕的境地会怎么做？
你最想去的约会地点？
心情特别烦躁的时候会有什么习惯?
独自旅行的话会选择什么目的地?
最长能忍受我多久不回你信息?
世界末日来了，还能做最后一件事，你会做什么？
假如明天早上起床后能获得任何一种能力或特质，你希望是什么？
半夜遇见劫匪，他说不唱歌不让你走，你会唱什么？
看到一MM在河边哭泣，你会怎样？
如果你可以变成透明人,有效期限三小時,你想做什么?
如果你可以开一间店你想开什么店?
如果你有一百万你会做什么？
一样的钱你更倾向于花在虚荣心还是花在提高生活品质?
你认为感情是稳定的还是流动的(会聚也会散)？
你会更倾向于直接表达自己情感还是隐藏自己的情感?
你觉得我是会在你玩游戏的时候拼命黏你的人吗?
当别人找你借钱时你会怎么做呢?
有没有什么童年玩意你是一直珍藏着的？
你觉得感情经历丰富是件好事还是坏事呢？
你觉得有什么事是绝对不能开玩笑的?
如果我有缺点你会选择忍受还是直接提出?
你觉得你注重生活的仪式感吗?
目前最想干什么事情？
出门带三件东西，你会带什么？
当一个女生因为分手找你求安慰，你会怎么做?
你会为了爱而不顾一切吗?「这个其实挺尖锐的」
吵架时，你觉得最伤人的话语是什么?
你觉得最可能让你出轨的原因是什么？
最受不了别人的三个毛病?
爱情事业和家庭，你怎么排序?
爱人爱好和家人，你又是怎么排序的？
怎么看待性？
是否接受婚前性行为?
你如何看待爱情变成亲情?
你怎么看待家暴?
你更喜欢热情奔放的我还是安静贤淑的我?
劈腿和谎言，你更不能接受哪个？
喜欢女生长发还是短发?
更喜欢抱抱还是亲亲?
喜欢淑女长裙还是性感短裙？
结婚后愿意和父母一起住还是分开住？
信一见钟情还是日久生情？
你会娶你爱的人还是爱你的人?
你觉得过自己想要的生活更重要，还是别人的认同更重要?
你更喜欢随心而动与世无争还是要拼尽全力做人上人?
父母配偶和孩子，谁在你心中最重要？
如果只剩下最后一天，让你见三个人，你会去见谁？
我给你一颗魔法糖，你可以让我做一件事，你想让我做什么？
你怎么看待习惯性/日常性表达爱意？
有想过和我分手吗？
如果未来有孩子，你会偏向对孩子严加管教还是释放天性？
你觉得家庭对你的影响大吗？（比如在生活习惯或行事决策上）
如果有一天我对你无理取闹，你会怎么做？
你曾经是否沉浸在电影情节里久久无法自拔？
不正经的：
你觉得你是攻还是受?
如果一觉醒来变成了异性，第一件事想做什么？
如果有一天我买了避孕套，你觉得我要做什么？
第一次看有颜色的片子是在什么时候?
学生妹，肚兜，女警，护士，旗袍，蕾丝。选一个
哪个颜色的内裤最多？
现在穿的内裤什么颜色？
自己一个人裸睡的感觉?
你了解到的姿势有多少种?
和别的异性做过最亲密的动作?
买你一晚要多少钱?(´͈ꄃ`͈
你最想和我做什么?
最近一次撸是什么时候?
早上看见自己"挺起"什么感觉?⌯'ㅅ'⌯
有试过不穿裤裤吹空调吗?
详细描述你初吻的全过程，如果没有就说想象中的
最近一次春梦梦见了什么?
我酒喝多了突然抓着你的手,然后对你说"我喜欢你很久了"你会怎么办?
憋着难受会怎么解决?
假如，你最好的朋友（同性）和最爱的人（异性）灵魂互换了，让他们换回来的条件是你必须和其中一个啪，请问你选择哪一个？
你的初吻是几岁在什么地方被什么人夺去的
你的初恋是几岁?初恋对象是谁?你吻过几个人?
大学一共挂过几门课?
大学所有考试中，你考到最低的一门是什么课，考了几分
在现场所有同学中，你看哪位异性同学最舒服?
你曾经意淫过在场的哪一位?如果过去没有的话，你现在会选哪一位作为YY对象?
对梦中情人有什么要求(在一分钟内说出五条)
如果你变成女孩/男孩，你会嫁给现在的自己吗?
在你心里最可信的人是谁?
在自己最爱的人面前做过最囧的事情是什么?
小时候最难过的事情是什么?
如果可以预知未来人生的一件事情你最想知道什么?
你会为爱做“傻事”吗?
在我们相处的过程中，有没有出现让你心动的人?
结婚后希望生男孩还是女孩(只能选择一个，说出原因)。
从小到大最丢脸出丑的事情是什么?
如果有一天我向你表白，你会怎样
初恋对象是谁?并口头描述他的形象
你曾经沉迷于什么事情
目前为止你做的最疯狂么事
谈过几次恋爱?
每天睡觉前都会想起的人是谁?
你最怕的事情或东西是什么(说出三件)。
现在心里最在意的异性叫什么名字?
你在意你的老婆(老公)不是处女(处男)吗?
你是怎么追到现任男(女)朋友的
有试过在大街上当许多人面接吻吗
现场选一个异性做情侣，你会选谁?
我做过什么让你难以忍受的事?
我做过什么事情瞬间让你觉得我很爱你?
目前为止你最珍贵的回忆是什么?
你有什么事情是不可以开玩笑的?
列举五个你认为另一半应该具有的品质?
如果可以改变你的成长过程，你想改变什么?
列举三个最受不了我身上的某些特点?
情侣之间可以互相看对方的手机吗?为什么?
目前为止你做过最疯狂的事是什么?
在爱情里最在意的三件事?
你最害怕失去的是什么?
如果我们的性别互换了，还会选择在一起吗?
如果只剩一年寿命你会改变生活中哪些方式?为什么?
长大后最让你伤心的是哪件事?
如果你可以活到一百岁你会怎么规划接下来的人生?
你最受不了别人对你做什么?
做的最让自己骄傲的一件事?
你会选择你爱的人还是爱你的人?
?如果明天是世界末日，你现在会去做什么?
在爱情里最在意的三件事?
你觉得自我最郁闷的外号是什么?
以前有过最被感动的事是什么?
你最害怕的事情和东西是什么?
第一次爱的人对你有什么影响?
你在决定婚姻的时候，物质和感情占怎样的比重?
你认为最浪漫的事情是什么?
最近一次流泪时什么时候?为什么
独自旅行的话会选择什么目的地?
爱情事业家庭，你会怎样排序?
吵架时，你觉得最伤人的话语是什么?
最让你感动的事
你上厕所时候喜欢干什么
你选男(女)朋友首要看什么
如果再给你一次机会，回到高中毕业那天，你最想对某一位异性说什么话?
第一个喜欢的异性叫什么名字?
让你一直念念不忘的一位异性的名字?原因?
你会为了爱情牺牲一切，包括生命吗?
你女朋友要出国，你会怎么做
异性穿哪种制服对你吸引力最大
你今天穿什么颜色的underwear
从小到大最丢脸的事和多少异性有过非恋爱的暧昧关系?
你作弊使用过的最高招(呵呵，可能有的人是从来不作弊的，所以大家提提意见)
如果明天是世界末日，你现在最想做的是什么?
如果让你从现场找一位gg/mm的话，你会选择谁?给出三个理由。
如果让你kiss现场的某一位异性，你会选择谁，为什么?
你和你的女朋友or男朋友进展到哪一步了
现在心里最在意的异性名字
第一次爱的人对你有什么影响?
你会不会在意ta的过去，为什么?
打算什么时候结婚?
做过最浪漫的事
哭的最伤心的是哪一次?为什么?
你有没有怀疑过你哥们(闺蜜)和你男(女)朋友的关系
会在婚前跟恋人发生关系么。
最长一次连续睡着了多久。
你现在穿什么牌子的内衣。
你跟几个异性上过床。
多久换一次内裤。
你的小癖好是什么。
你喜欢裸睡么。
你在感情上劈过腿没有。
你觉得自己最郁闷的外号是什么。
和恋人的身体接触到哪一步了。
你一共收藏了多少部“小电影”。
当过第三者么。
你认为在座谁最性感。
和恋人在一起啪啪的时候叫错了名字怎么办。
认同没有性的爱情么。
你认为没有爱可以性么。
你最近一次做春梦是什么样子的。
你怎样看待性爱。
你的梦中情人是谁。
在自己最爱的人面前做过最囧的事是什么。
你觉得自己长的如何。
第一次ML是什么感觉。
去你喜欢的人家里。想拉肚子怎么办。
你的胸围是多少。
你的初吻年龄。
初吻是在什么情况下没有的。
最奢侈的一次消费是什么。
你认为在座的哪一位异性可以成为你的性幻想对象。
你会为了爱自杀么。
你最多同时和几个人恋爱。
什么事你一定会瞒着另一半？
你最关心的异性是谁？（除了亲人或男女朋友）
你最多同时和几个人恋爱？
如果跟你喜欢的人约会，碰到前任的男（女）朋友，会有什么表现？
我在你眼里什么样？
你认为在座谁最性感？
初吻是什么时候？
你最近一次做春梦是什么样子的？
说下自己最丢人的事？
最喜欢在座哪位异性？（除了男/女朋友）
如果明天是世界末日，你现在会去做什么?
朋友和男/女朋友哪个重要？
最讨厌的人是谁？
有什么事情可以让你突然不开心？
我跟你妈都没有口罩，你只有一个，你给谁？
我闺蜜和室友你觉得哪一个更漂亮？
你有什么事情是不可以开玩笑的?
假如带你回去见我爸妈，你怎么跟他们形容我？（答案起码要你爸妈跟你三个人听了都开心）
第一次对自己心动是什么时候？
如果我们的性别互换了，还会选择在一起吗?
想过我们的未来是什么样子吗？
在你的生命中，对你影响最大的人是谁?
情人节最想收到什么礼物？
在你心中谁最可信？
在爱情里最在意的三件事?
第一眼看见自己是什么感觉？
列举三个最受不了我身上的某些特点?
你喝醉酒的时候第一个想起的人是谁？
哭得最伤心的是哪一次？为什么？
说出你撒过的最严重的谎？
如果有一天我和你吵架，你会怎么办？
愿意为爱情牺牲到什么程度？
你有几个前任?
在我们相处的过程中，有没有出现让你心动的人?
你最爱的是谁?
你想和谁过一辈子?
对梦中情人有什么要求？(在一分钟内说出五条)
洗澡洗到一半没水了怎么办？（注意是身上全是泡沫的时候）
在你洗澡时，有一个非常丑的异性冲了进来，你会怎么样？（实话实说）
如果让你选择做一个电影中的角色，你会选谁呢？
如果时间能倒流你希望回到哪一时间？为什么呢？
最后一次发自内心的笑是什么时候？
身上哪个部位最敏感？
什么情况下你会在有人的大街上裸奔？（不要说永远不会）
如果只剩下最后一天，让你见三个人，你会去见谁？
当一个女生因为分手找你求安慰，你会怎么做?
和别的异性做过最亲密的动作?
在现场所有同学中，你看哪位异性同学最舒服？
雀斑，高度近视，大饼脸，象腿，粗腰，让你选一个当老婆，你会选哪一个？
我做过什么事，有让你觉得我特别爱你？
我做过什么事，让你不能接受？
你对我是喜欢多一些，还是爱多一些？
你对我是依赖感多一些，还是新鲜感多一些？
你现在对我的感觉是喜欢多一些，还是习惯多一些
和我在一起时你开心吗？
你觉得吵架时说什么话最伤人？
有没有觉得我具体哪里有不好？
你会选择你爱的人，还是爱你的人
如果你从别人口中听到关于我的坏话，你会相信吗？
假如我们争吵，你会怎么解决？
你会介意我的缺点吗？
如果你身上某个缺点我不喜欢，你会为我而改掉它吗？
你在乎我的看法吗？
你可以接受我偶尔的无理取闹吗？
想过我们的未来是什么样子的吗？
自从和我在一起后，有羡慕过其他人的感情吗？
你会拿自己的感情，来和别人的感情作比较吗？
我说过什么话，最伤你的心？
如果你的好朋友被出轨了你会告诉他吗，怎么告诉他？
如果我们之间发生争吵，你会希望有第三方介人吗？
我们的共同点，你觉得有哪些？
如果我们真的是不合适你会怎么办？
遇见我之前的择偶标准是什么？
你觉得两个人在一起最重要的是什么？
你理想中的爱情是我们这样的吗？
如果我们之间没有话题了怎么办？
你觉得我黏人吗在恋爱中？
如果我生气了你会察觉到吗？
你有了不开心的事情会告诉我一起解决吗？
说说你对冷战的看法？
你最喜欢我的一个瞬间是什么时候？
你是更相信一见钟情还是日久生情？
有没有想过什么时候带我去见父母？
有一瞬间想和我结婚的冲动吗？
你感觉我有给够你安全感吗？
更喜欢我黏人一点还是理智一点？
你觉得如果我们分开了会是什么原因？
在一起之后如果又遇到了让你心动的人你会怎么做？
如果我们最后还是分开了会念念不忘吗？
你认为爱情中的小细节重要吗？
你和你亲人的关系怎么样？
你觉得我现在是你的责任吗？会感到有压力吗？
如果我和你妈妈吵架了，你会怎么处理？
会很在意过去彼此的经历吗？
有没有某个瞬间会感到心疼对方？
我们哪一次吵架让你印象深刻？
不定时的谈心你觉得有必要吗？
你觉得什么年龄段结婚最合适？
期待我们未来的生活吗？具体是什么样子的
对于嫁妆和彩礼具体有什么看法？
你觉得一个人真正喜欢另一个人应该是什么样子？
彼此交流的过程中有没有感到不舒服？
如果一不小心惹你生气了，你会和我冷战吗？
你惹我生气的时候你在想什么？
有认定我就是我不会变的决心吗？

你最怕的事情或东西是什么（说出三件）?
你知道黄瓜茄子香肠有什么共同点吗?
最奢侈的一次消费是什么?
你会做菜么?
上次哭是什么时候?
你的初恋对象是谁?
和女朋友进行到哪一步?
你最难以释怀的事情是什么?
你认为你最喜欢的人是你右手的哪个手指?
你谈过恋爱么?
谈过几段?
第一段在什么时候?
你特别在意你男朋友什么?
说说你最害怕的事情或东西是什么?
如何向喜欢的人表白?
你喜欢的男生是什么类型?
在座的有没有和你眼缘的男生?
你最想从头来过的一件事是什么?
你希望未来有几个孩子?
你最近一次做春梦是什么样貌的?
描述一次最差的约会?
在场你有喜欢的人吗?
男生会一直怀念初恋吗?
在场哪一位异性对你说我喜欢你，你会最开心?
如果有来生，你选择当?
你最受不了别人对你做什么?
被自己不喜欢的人表白，你会怎样拒绝?
蹲在凳子上作便秘状?
年幼的时候，你爱哪部动画片?
你心里最喜欢的那个人睡在你面前，你想对他做什么呢?
什么罩杯的?
你现在最想放弃的是什么?
如果给你一个机会去世界上任何一个地方旅行，你会去哪里?
你最怕的事情是什么?
你相信爱情么?
你最喜欢的歌曲是哪首?
你最喜欢的小说是什么?
你对自己的梦中情的要求是什么?
你最多同时和几个人恋爱?
后一次发自内心的笑是什么时候?
收到过最难忘的礼物是什么?
第一次ML是什么感觉?
你觉得自己什么时候身体发育成熟的?
内衣/裤是什么颜色?
在自己最爱的人面前做过最囧的事是什么?
怎样看待性?
如果能预知未来，你最不希望看见的是什么?
你喜欢运动么?
你会不会在意ta的过去，为什么?
你希望左边第位异性是你的谁?
在你的朋友当中，你最想要谁幸福?
对自己那个部位最不满意?
男女情感问题大全问：你的梦中情人是谁?
你和我在一起有压力么?
如果从天而降枚金币，你的第一反应是什么?
当过第三者么?
做过几个春梦?
你亲吻过多少人?
男生最讨厌女生的哪些行为?
你的爱人出国了，你不能跟随，你会做什么?
你的初恋是几岁?
小电影网址怎么来的?
倒流你希望回到哪一时间?
为什么?
想过自己有一天要被有钱人保养么?
你难过的时候会做什么?
跳草裙舞脱衣舞?
大学所有考试中，你考到最低的一门是什么课，考了几分?
比较喜欢爸爸还是妈妈?
有随身携带套套的习惯吗?
你暗恋过多少个人?
最喜欢哪部电影?
你喜欢谁?
你不开心的时候喜欢做什么?
你接受姐弟恋吗?
几岁的范围可以接受?
在你的心里，最值得你感恩的人是谁?
你现在穿什么牌子的内衣?
你最愿意和在场哪个异性私奔?
此刻你最喜欢的人是谁?
在你眼里，我是个怎样的人?
你第一次明白圆圆叉叉是在什么时候?
你吃过的最奇怪的食物是什么?
和多少异性有过非恋爱的暧昧关系?
你一共收藏了多少黄色小电影?
你觉得什么样式的内裤最性感?
这周末你有空吗?
可以约你吗?
我跟你喜欢的人最像的地方是什么?
你觉得我符合做你男朋友的标准么?
跟异性做过最亲密的事是什么?
你和在场的谁吵架会最伤心?
最近一次，你最真心的笑容什么时候?
你现在的爱人是你的最爱吗?
目前最大的愿望?
做过最丢脸的事情?
你最好的朋友抢走你男朋友，怎么办?
你和多少人接吻过?
会在婚前跟恋人发生关联么?
有没有和异性有过非恋爱的暧昧关系?
你相信一见钟情么?
哭得最伤心的是哪一次?
为什么?
如果可以穿越过去，你想回到什么年纪的你?
你有喜欢的人吗?
今天有没有在现场?
你觉得在座的哪个男生最帅你最喜欢?
被人冤枉时，怎么办?

